# CH1
## 웹 문서 스크립트 소스 작성
### 인라인 스크립트
 HTML 태그안에 직접 작성하는 자바스크립트

### 내부 스크립트
- <script>태그 사용. 웹 문서 모든 위치에 위치할 수 있음. 
- <script> 소스는 웹 요소를 모두 로딩한 후에 삽입되어야 함. 
- 대부분의 경우 </body> 태그 직전에 자바스크립트 소스를 삽입. 

### 인라인 스크립트와 내부 스크립트 소스의 단점
 HTML 태그와 자바스크립트 소스가 함께 뒤섞여 있어서 웹 문서의 소스가 복잡해짐. 반복도 생김. 

### 외부 스크립트 파일 링크하기
 웹 문서에 직접 자바스크립트 소스가 드러나지 않아 웹 문서 소스를 훨씬 깔끔히 유지. 외부 스크립트 파일도 </body> 태그 앞에 추가해 웹 문서 요소를 모두 가져온 후 실행.
- 기본형
  - <script src="스크립트 파일 경로"></script>
- 최근 defer 속성 추가
  - 문서를 다 가져운 후 스크립트 소스를 실행하도록 지정. 
  - 외부 스크립트 파일을 링크하는 경우에만 사용 가능.
  - ``<sciprt defer src="스크립트 파일 경로"></script>``

### 웹 브라우저에서 스크립트를 해석하는 과정
1. `<!DOCTYPE html>` 소스를 보고 웹 브라우저는 현재 문서가 웹 문서라는 것을 알게 됨.
2. `<html></html>` 사이의 내용을 HTML 표준에 맞춰 읽기 시작.
3. `<head></head>` 태그 사이에 어떤 태그가 있는지, `<body></body>` 사이에 어떤 태그가 있는지, 그리고 태그 간 관계는 어떤지 등을 분석
4. 태그 분석이 끝나면 외부 스타일 시트나 문서 안의 스타일 정보를 분석해 화면에 표시
5. `<script>` 태그를 만나면 자바스크립트 해석기로 스크립트 소스를 넘김
6. 스크립트 파일 실행

# CH2 변수와 자료형
## 입출력 방법
### alert()
 알림창 표시. 확인 버튼. 주로 어떤 메세지를 사용자에게 알릴 때 사용.

### confirm()
 내용 + 확인 + 취소 버튼. <-- 확인창 이라고 함. 확인=true, 취소=false. 의사를 물어볼 때 사용

### prompt()
 간단한 값 입력. 기본값 입력 가능. prompt(내용, 기본값). 취소버튼 누르면 null 반환

## 변수
### 변수 선언하고 값 할당
- 변수와 상수가 있다. 
- 변수는 let, 상수는 const 예약어 사용

## 자료형
- 자바스크립트 자료형은 크게 '원시형'과 '객체'로 나뉜다. 
  - typeof()
    - 변수가 어떤 자료형인지 알려줌
- 숫자형
  - 자바스크립트는 정수와 실수를 함께 묶어 '숫자형'이라고 함. 
- *자바스크립트에서는 정밀한 실수 계산에 적합하지 않음*
  - 실수를 계산할 때 의도하지 않은 값이 나올 때가 있다. 
- 문자형
  - 템플릿 문자열
    - console.log(`${name}님, ${classroom}호 강의실로 입장해요.`)
- 논리형
  - truthy, falsy
    - true로 인정할 수 있는 값과, false로 인정할 수 있는 값. falsy로 인정하는 값들
    - 0, "", NaN, undefined, null
- undefined, null
  - undefined는 값이 할당되지 않았을 때 변수의 초깃값. 
  - null은 값이 없거나 유효하지 않은 값. 사용자가 직접 할당 가능. let age = null;
  - undefined는 변수를 만들기만 하고 값을 할당하지 않았을 때, 자바스크립트가 자동으로 부여하는 초깃값.
  - null은 변수에 값이 없거나 유효하지 않다는 의미로, 자바스크립트에서 반환하거나 사용자가 할당할 수 있는 값.
  - 자바스크립트에서는 값이 있는지 없는지 여부를 null로 판단

- 객체
  - 객체 정의하기
    - 객체는 중괄호 '{}' 안에 모든 정보를 담는데, 키와 값이 들어감. 
  - 객체에 접근하기
    - 객체명.키
    - 객체명["키"]
- 심벌(symbol)
  - 유일성 보장. 객체 프로퍼티의 키로 사용할 수 있다는 특징. 
  - 오픈소스나 다른 팀원이 만든 객체들을 함께 사용할 경우 객체의 키 이름이 중복될 수 있다. 
  - 이런 경우 키 이름을 심벌로 지정하면 서로 충돌하지 않는다. 
  - 심벌 만들기
    - 한번 만들면 변경할 수도 없고, 같은 값을 가진 심벌을 만들 수도 없다. 
    - let var1 = Symbol()
    - let var2 = Symbol()
    - var1 === var2 (false)
    - 객체에 키로 사용할 때는 대괄호로 묶어 표현. 접근도 마침표가 아닌 대괄호 사용
    ```
    let id = Symbol()
    const member = {
        name : "Oh",
        [id] : 111
    }
    member[id]  // 111
    ```
  - 심벌에 설명 추가
    - 하나의 객체에 여러 개의 심벌을 사용했을 때, 심벌을 쉽게 구별할 수 있도록 함. 
    - Symbol(설명)
    - let grade = Symbol("grade")

## 자바스크립트의 장점이자 단점, 자료형 변환
- 자바스크립트는 프로그램 실행 중에 자료형이 변환됨. 
- 자동으로 형이 바뀌는 경우를 미리 알아두지 않으면 오류가 발생하기도 함. 

### 자바스크립트 자료형 특징
- 강력한 자료형 체크와 느슨한 자료형 체크
  - C언어 처럼 자료형을 제한하는 방식이 '강력한 자료형 체크'
  - 자바스크립트는 미리 변수의 자료형을 지정하지 않음. 
    - 변수에 값을 할당하면 그 값에 따라 자료형이 결정. 이를 '느슨한 자료형 체크'
    - 같은 변수에 다른 유형의 값을 잘못 입력해도 체크할 수 없고, 여러 사람이 프로젝트를 진행할 경우 변수를 일관성 있게 유지하기 어려움. 

### 직접 숫자형으로 변환
- Number()
  - 숫자, null, undefined를 포함해 모든 자료형을 숫자로 변환
- parseInt(), parseFloat()
  - 프로그램에서 숫자를 사용하기 위해 프롬프트 창에서 입력받았다면 입력값을 숫자로 바꾼 후 사용하는 것이 좋다. 

### 문자열로 변환
- toString()
  - null, undefined를 제외한 나머지 자료형을 문자열 데이터로 변환.
- String()
  - null, undefined를 포함한 모든 자료형을 문자열로 변환.
*간단하게 숫자나 문자열로 변환하기*
- 값의 앞에 + 기호를 붙이면 자동으로 문자열이 숫자로 변환
- 숫자에 빈 문자열을 연결하면 숫자가 문자열로 변함.

# CH3 연산자와 제어문
## 연산자
### 비연산자
- ==와 ===, !=와 !==의 차이
  - ==와 !=는 비교하는 피연산자의 자료형을 자동으로 변환해 비교. ex) 3 == "3" // true
  - ===와 !==는 값뿐만 아니라 데이터 유형까지 비교 ex) 3 === "3" // false
  - 프로그램에서 값을 비교할 때는 ===, !== 연산자를 사용하는 것이 좋다.

## 조건문
### 2개 이상의 조건 체크
- 단축 평가값 활용
  - 조건식은 왼쪽에서 오른쪽에서 진행됨
  - 두 가지 이상의 조건을 함께 체크하는 조건식을 만들 때는 첫 번째 조건을 보고 빠르게 판단할 수 있도록 작성하자
  - && 연산자를 사용해 조건을 체크할 경우 false가 될 확률이 높은 조건을 첫 번째 조건식으로 사용하면 좋음
  - || 연산자는 true가 될 확률이 높은 조건식을 첫 번째 조건으로 사용하는 게 좋음

## 반복문
### forEach
- 배열명.forEach(콜백함수) {...}
  - 여기서 콜백함수란, 다른 함수의 인수로 사용할 수 있는 함수

### for...in
- 배열에서만 반복되는 반복문이 forEach라면 for...in은 반복해 객체의 값을 가져와 처리할 수 있게 함.
- for (변수 in 객체) {...}
- key만 가져올 수 있으므로 해당 키에 값에 접근하려면 []를 사용

### for...of
- 문자열이나 배열과 같은 반복 가능 자료에서 사용. 

# 함수와 스코프
## 함수
### 선언과 호출
- 선언할 때는 function 예약어 사용.
- function 함수명() {...}

### 매개변수와 인수, return문
- 매개변수
  - 함수를 선언할 때 외부에서 받는 변수
- 인수
  - 함수 호출 시 실제로 넣는 값
- 기본 매개변수
  - function m(a, b, c) {} 라고 정의 했다하자
  - m(1)로 실행하면 // a:1, b:undefined, c:undefined
  - 에크마스크립트 2015부터 매개변수 기본값 가능
  - function m(a, b=5, c=10) {}

## 변수의 유효범위, 스코프
### 스코프
- 스코프
  - 스코프는 선언한 변수가 어느 범위까지 영향을 미치는지 나타냄
  - 전역 스코프
    - 예약어 없이 선언하면 전역으로 빠짐

- 자바스크립트 변수, 이렇게 사용하자
  - var 변수보단 let, const 사용
    - var는 다시 선언할 수 있어 실수로 같은 변수를 다시 선언해도 오류발생하지 않음. 
    - 심지어 먼저 실행한 후 나중에 선언해도 오류 없음
  - 전역 변수는 최소로
  - 객체 선언은 const 사용
    - 프로그램 도중 객체가 바뀌지 않도록
    - const로 선언해도 객체 안에 프로퍼티는 수정 할 수 있음

## 이름 없이 사용하는 함수
### 익명함수
- 변수에 할당해 사용하는 익명 함수
  - 이름이 없는 함수는 변수에 할당해 사용할 수 있다. 
  - 자바스크립트는 함수를 마치 하나의 값처럼 사용할 수 있다. 함수를 다른 함수의 매개변수로 넘길 수도 있음. (1급시민)
- 즉시 실행 함수
  - 한 번만 실행하는 함수 정의
- 화살표 함수
  - (매개변수) => {...}
### 콜백 함수
- 다른 함수의 인수로 사용하는 함수. 
- 함수 이름 사용해 콜백 함수 실행
  - btn.addEventListener("click", display);
- 함수에 직접 작성해 콜백 함수 실행
  - 딱 한번만 실행한다면 따로 선언한하고 직접
  - btn.addEventListener("click", () => {...});

### 자바스크립트 함수는 1급 시민
- 1급 시민이란?
  - 변수에 할당 할 수 있어야 함
  - 다른 함수의 인자로 사용할 수 있어야 함
  - 다른 함수에서 반환값으로 반환할 수 있어야 함

## 전개 구문
- 배열처럼 값이 다양한 자료를 한꺼번에 인수로 넘겨주거나 배열을 하나의 덩어리로 처리해야 할 때 유용

### 전개 구문 작성방법
- 전개 구문은 말 그대로 '값을 펼쳐 주는'구문.
- '...'기호를 사용
  - console.log(...fruits);
- 문자열이나 배열, 객체처럼 여거 개의 값을 담고 있는 자료형에서 다른 정보는 필요없고 그 안에 값만 꺼내 사용할 때 유용

### 나머지 매개변수
  - 함수 선언시 몇 개의 인수를 받게될지 모를 때

## 시간 고려 타이머 함수
- 자바스크립트에는 특정 시간이 되었을 때 함수를 실행하거나 특정 시간 동안 함수를 반복하기 위해서 시간을 재는 함수가 있음.
- 타이머 함수는 실행할 함수와 시간을 지정하는 함수
- 일정 시간마다 반복 - setInterval(콜백함수, 시간)
- 반복 실행 멈추기 - clearInterval(타이머)
  - setInterval()은 한 번 실행하면 웹 브라우저 종료하기 전까지 계속 실행됨.
  - 이를 멈추고자 씀.
  - setInterval()를 실행하면 타이머가 시작되는데, 타이머에 이름을 지정해주면 그 이름을 사용해 타이머를 멈출 수 있음
    - let timer = setInterval(() => {}, 2000);  clearInterval(timer);
- 특정 시간 이후에 실행 - setTimeout(콜백함수, 시간)
  - 지정한 시간 후에 콜백 함수 실행









